Il existe de nombreux robots dans la gamme 50/300€.
Ils ont de nombreux défauts (arduino, techos fermés, mauvaise conception...) mais il sera difficile d'en convaincre les clients (profs).
Ces robots disposent en général de capteurs d'évitement d'obstacle et d'une odométrie simple.
Ils sont pilotés par un micro-contrôleur (AVR -> Cortex-Mx)
-> On ne peut pas aller beaucoup plus loin que des comportements simples type Braitenberg.

Pour aller plus loin, il faut une caméra.
Pour traiter les infos d'une caméra, il faut une archi de calcul plus puissante qu'un simple µC (ARM Cortex-Ax, PC, Zynq...).

Dans l'éventualité Zynq, les traitements vidéos sont partagés entre le CPU et le FPGA.
L'intégration de tout le soft RT (asservissements, gestion capteurs) et des périphériques capteurs/actionneurs 
peuvent être intégrés sous forme d'un simple système soft-core, sans trop d'overhead.

Finalement, en rapprochant la caméra de l'archi de calcul, ça ressemble pas mal à une Smart-Camera évoluée.
Il s'agit donc d'une Smart-Camera à roulette en quelques sorte, puisqu'elle intégre tout ce qu'il faut pour construire un robot autour.
Elle va devenir l'hôte de la prise de décision quant au comportement du robot.
On peut ainsi facilement construire un robot en connectant les capteurs et actionneurs directement à la caméra.

Cette vision des choses à plusieurs avantages :
Une Smart-Camera c'est innovant, ça permet d'écrire des papiers et donc de justifier du CIR.
Ça peut être vu comme une valorisation de ma thèse (même si je veux plus entendre parler de cette grumble de pyramide de Gaussiennes).
Dans le modèle de l'innovation tout fermé actuel, il est difficile de voir émerger une smart-caméra réellement programmable.
C'est pas incompatible avec mon ambition d'enseignement (ce sera beaucoup plus cher qu'une simple webcam par contre).

Au niveau des défauts :
Pierre semblait inquiet quand j'ai parlé de partir que je travaille la dessus, vis-à-vis de ce que j'ai fait à Partnering sur le sujet (finalement pas grand chose).
Faut que je voie avec Ramesh s'il n'y a pas de problèmes de propriété intellectuelle.
Ça ressemble un peu à ce que fait Paindavoine : http://gsensing.eu/fr
